ベイル城の城下町で　ニコラの職探しに奔走するハガ
在贝伊鲁城镇 羽贺为了帮妮可拉选职业操碎了心
せめて装備だけでも整えようとした結果
本想着至少帮她置办一套装备
ヘンテコな武器を手に入れてしまう
却意外获得了一件奇怪的武器
その頃　社長との密約でデバッグストーンを取り戻した俺はルゥを復活させる
同一时间 我私下会见社长 取回调试石后复活了露
だが　彼女は俺と過ごした記憶をすべて失っていた
但她却失去了和我一同生活的记忆
そして落ち込む俺の前に
正当我失落之时
ベイル城で遭遇した黒い騎士が現れ　社長を一刀両断
在贝伊鲁城遇见过的黑色骑士出现 将社长劈成两半
その黒い騎士の正体は…
这位黑色骑士的真实身份是…
改めまして
再介绍一下
僕は加賀見アキラ　株式会社エンタメーション所属のデバッガーです
我是Entermation股份公司的调试员 加贺见明
どうも
你好
あのときの黒騎士が…
那时候的黑色骑士…
まさかデバッガーだったなんて
没想到居然是调试员
城のときはごめんね
贝伊鲁城那事真抱歉
敵か味方かわかんなくてさあ
毕竟我不知道你们是敌是友
でも　なんで俺らのメインクエストに入れたんだ
但你为什么会进入我们的主线任务
あのとき　僕もベイル城を調べてて
那时 我也在调查贝伊鲁城
中で迷っちゃってうろうろしてたら
在城里迷路瞎转悠时
城門で　ハガくんたちが連れて行かれるところに出くわして
恰好在城门看见你们被带走
それで３人がメインクエストに移行するときに　一緒に巻き込まれちゃったみたい
接着你们进入主线任务时 好像把我也带进去了
主线任务
「狂乱的贤帝」
逃离贝伊鲁城
·逃离监狱
事故で僕たちのパーティーの一員に
是意外进入了我们的队伍吗
バグか仕様か　少し調べたけどわからなかったから
稍微调查了下 也不知道是漏洞还是游戏设计
とりあえず城内をまたうろうろしてたら
总之我又开始在城里瞎转悠
啊 是金币
好幸运
俺たちとばったり遭遇ってか？
然后就碰巧遇上我们了？
ご明察
没错
で　戦っちゃったんだけど　ハガくんたち悪い人じゃないかもって思ったから
接着虽然打了一场 但感觉你们应该不是坏人
あの場をしりぞいたんだ
于是我就离开了那里
よかった
太好了
アマノくんから聞いたよ
我听天野君听说过了
ハガくんたち　ホントに苦労してきたんだってね
你们一路走来真不容易呢
まあ　その…
也没那么…
ちょっ…
等等…
えと　あの…
这是…
よく…
真是…
頑張りました
辛苦你们了
よく頑張りました　よく頑張りました
真是辛苦你们了 真是辛苦你们了
ちょ…ちょっと
等…等一下
アマノくんも頑張りました頑張りました
天野君也辛苦了 辛苦了
ちょっとやめろって
快停下
すごいもふもふ
毛茸茸的好舒服
わかったから離せ
知道了 快放开我
二人の苦労を考えると泣けて泣けて
你们这一路的艰辛 谁听了不流泪
なんだコイツ
なんだこの人
这家伙怎么回事
这人怎么回事
こっちのお嬢ちゃんは？
这位小姑娘是？
疲れてるみたいなんで　そっとしてあげてください
她好像很累了 就不要打扰她了
それよりも　加賀見さんはどういう目的でここへ
话说 加贺见小姐为什么来这里
真面目な話になっちゃっていい
愿意听我说些严肃的话题吗
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已经重复过太多次  这变化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未尝试过的事物
上手くいくか分からない
不知道是否会顺利
「最初が肝心」の思想の一方
尽管想着「要开个好头」
「終わり良ければすベて良し」
却总妥协「结果好就行」
越えられそうもない壁も
看似无法翻越的墙
越えられるかもしれない
也许能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
无论多少次挑战  多少次失败
積み重なっていく
也是积累的过程
まだまだ足りない　不完全だな
还是不够  还是不完美
足りない　足りない
还不够  还不够
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
还差多少  要坚持到足够为止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已经重复过太多次  这理所当然的道别
与えられたことだけじゃなく
不仅为了被赋予之物
ほら　今試すとき
现在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已经重复过太多次  相信会改变
幾千回試行の先
在千百次的尝试之后
変わる世界
世界仍变化不止
そろそろ１年くらい
差不多快一年了吧
ログアウトできなくなってからもう長いじゃん
自从无法登出以来都这么长时间了
加贺见明
当時は落ち込んだりしたけど
当时我失落了好一阵
ある人に導かれて　どう生きるかを考えなきゃって思ったんだ
所幸受人指点 让我意识到必须思考生存意义
それで　僕はこの世界のありのままを受け入れることにしてさ
于是 我决定接受这个世界的现状
要はこの世界の住人として　自然に生きることにしたの
总之就是作为这个世界的居民 自然地生活
自然に生きるか
自然地生活吗
だから　あの社長たちみたいな自然を乱す悪デバッガーは敵ちゃんなわけ
所以 社长他们那样扰乱自然的邪恶调试员就是我的敌人
一人で活動
你一个人生活吗
サイ公国に仲間はいるけど　今は一人
赛因公国有我的同伴 但现在就我一个人
とにかく
总而言之
まともに生きようとしてるハガちゃんたちにビビビッと来た
你们认真生活的态度深深吸引了我
マジリスペクト
真是钦佩不已
もしよかったら　一緒に旅できないかなって
要是方便的话 能不能一起旅行呢
いやって言ってももう一緒に行くもんね
就算你们不同意 我也要跟着
だから　それやめろって
叫你停下了
じゃ　部屋とってくるね
那我去订房间了
よっしゃ
好耶
アマノさんがよければ僕はいいですけど
天野先生没问题的话 我也没意见
悪いヤツじゃなさそうなんだが
虽然那家伙看着不像是坏人
何のためらいもなく社長を真っ二つにしたヤツだからな
但毕竟能毫不犹豫就把社长劈成两半
まあ　いざとなったらあのリーサルウェポンで
也罢 要是真出事了就用秘密武器来应对
发射
ニコラはNPCの従者って言っとけばいいな
就跟她说妮可拉是随从NPC吧
テスラのことは今は黙っておこう
忒丝拉就先别告诉她了
そうですね
有道理
それと　ハガ…
另外 羽贺…
これなんだが
这个怎么处理
デバッグストーン？
调试石？
アマノさんのですか
这是你的吗
実はベイル城の瓦礫の中から偶然見つけてな
我在城堡废墟里偶然发现的
お前に預けるか
交给你保管吧
いえいえ　大丈夫ですよ
不用 你拿着吧
アマノさんのこと信用してますから
我相信天野先生
そうか
是吗
これで報告も一緒にできるから　効率的ですね
这下你也能提交报告了 效率会提高不少
なんだ　あれ
那是什么东西
あれはですね…
这个啊…
新しいシーカーさんのお仲間ですか
是新来的探索者同伴吗
剣士さんですか
你是剑士吗
アキラよ　よろしくね
我叫明 多多关照
私はニコラといいま…
我叫妮可拉…
よく頑張りました
真是辛苦你们了
すごいいい子
好乖的孩子
かわいい
真可爱
よろしくお願いします
请多多关照
偉いね
真了不起
ご注文　何にします
请问要点些什么
スクランブルエッグをあまり火を通さずに
炒蛋 记得要生一点
あとフレンチトーストに生クリームたっぷりで
以及法式吐司 多放鲜奶油
４人分できる
要四人份的
はーい
好的
こんなふうに注文できるものなんですね
还能这样点餐啊
シーカーの裏技ってとこかな
算是探索者的隐藏技能吧
さっ　冷めないうちに食べましょ
赶紧 趁热吃吧
はい
好的
食べ方ワイルド
吃得好奔放啊
すっごい　ニコラちゃん
小妮可拉真厉害
テスラさん　アキラさんのこと何も言わないですね
忒丝拉小姐好像不怎么在意明小姐啊
まだわからんところもあるからな
毕竟还有很多事情没搞清楚
まあ　様子見ってとこだろう
估计是想再观察一阵子吧
で　この先どう動くつもりなんだ
所以 接下来有什么打算
はい　昨日考えたんですが
对了 昨天我考虑了一下
贝伊鲁王国
沙漠
维尔索德帝国
利奥诺王国
斯塔马乌联合国
赛因公国
次のメインクエスト「各国の思惑」では　どの国へ進んでもいいみたいです
接下来的主线任务「诸国的居心」去哪个国家都可以
なので　一番近いスタマウ諸王連合の中心地へ向かおうかと
所以我想到最近的斯塔马乌联合国的腹地去
あっ　僕はサイ公国から諸王連合通ってきたから
真巧 我是从赛因公国途经联合国过来的
道案内はできるよ
可以给你们带路
じゃあ　お願いします
那就麻烦你了
で　アキラさん　その…
对了明小姐 那个…
わかってる
我明白
デバッグモードは絶対使わない
绝对不能使用调试模式
もともと僕も悪デバッガー相手にしか使わないもん
我本就只在面对邪恶调试员时才用调试模式
危なっかしくて
这玩意靠不太住
預ける？
给你保管？
いえ　そこまでは
不 用不着这样
そういうことでしたら
你都这么说了
お腹がいっぱい
肚子好撑
剑士
精灵使
盗贼
そういや　あの鎧は着ないのか
话说 你那身盔甲不穿了吗
もうやめにした
不穿了
あれってめちゃくちゃ熱い
穿着热死了
仲間も一人増えて　次の冒険へ
获得新的同伴 迈向新的冒险
私はまだまだシーフ見習い　だけど…
虽然我只是个见习盗贼 但是…
一般村民
この死霊使いのドクロがあるもんね
我有亡灵使的颅骨
街道沿いに歩いて10日くらいのとこに　集落があるよ
沿大路走大概十天就能遇到村落了
はい
好的
ハガさん　あれ何でしょ
羽贺先生 那是什么
巨人の足跡かな
是巨人的脚印吧
だね
应该是
山に入ると巨人がいるみたいだけど
往山里走是能看到巨人
ここら辺は平気なはずだよ
但这附近应该很安全
サブクエか
支线任务吗
いえ　確認しましたけど
我看了下好像不是
街道沿いにいれば大丈夫
只要沿着大路走就没事
攻撃的なモンスターじゃないし
毕竟也不是攻击性很强的怪物
コイツ　デバッグ脳だから　気にしないってのは無理だぞ
这家伙满脑子都是做测试 发现异常就走不动路
なるほどね
原来如此
人の足跡もあるっぽい
好像还有人类的脚印
ここで争ったのか
这里发生或战斗吗
おい　いいかげん行くよ
喂 差不多该走了
さ　ご飯作るから　ちょっと待っててね
我准备做饭了 你们稍等一下
ハガちゃん　今日は僕が作るよ
小羽贺 今天让我做吧
ちゃんと料理スキル鍛えてあるし
我的烹饪技能点很高的
いやいやいつもの役割なんで
不用了 一直都是我做的
じゃあ　お料理対決よ
那就来切磋厨艺吧
２品ずつ作って　どっちがおいしいかを決めましょ
每人两道菜 来比比谁做的更好吃吧
ハガさん　頑張ってください
羽贺先生 加油
ニコラ　俺らは水と薪集めだ
妮可拉 我们俩去找水和柴火
よし
好了
羽贺的作品
烤的不知道什么肉
和野菜汤
できた
完成了
明的作品
橙子酱浇啼啼鸟肉
蔬菜拼盘和莓果塔
さあ　召し上がれ
来 尝尝吧
では判定は
谁的更好吃
明　明
スキルがあっても　ハガの料理はワンパターンだからな
你虽有烹饪技能 但做法太单一了
それに比べて　アキラの料理には華がある
相比之下 明的料理更有创意
スキルの使い方にもセンスを感じるぞ
技能使用得也更加巧妙
ニコラちゃん厳しい
小妮可拉真是严格
僕は僕なりに精一杯
我已经尽力了
ハガちゃん　そんなに落ち込まないで
小羽贺 别太伤心啦
確かに　アキラはこの世界に適応してうまくやってる
的确 明很适应这个世界的生活
対して　ハガはデバッグバカだからな
而羽贺就只知道做测试了
うまっ
好吃
ハガよりも　アキラのほうがずっとまともに見えてきたぞ
明看起来可比起羽贺正常多了
アマノくん
天野君
上だ
上面
散れ
散开
巨人が空から？
天上掉巨人？
森から　何か来る
林子里有什么东西要来了
斯塔马乌联合国
居住于斯塔马乌山脉的少数民族联合体。
大大小小共数百个部族交错分布其中，呈群雄割据的局面，
各部族会遵守誓约一致对抗别国的入侵。
高等精灵
相传为居住在森林中，长有长耳朵白皮肤的美丽种族。
其拥有强大的魔力，
经过魔术师训练的高等精灵
是战场上最恐怖的存在。
好热～
ハガちゃん　僕の横に
小羽贺 离我近些
はい
好的
アマノくんはニコラちゃんと固まって
天野君 你跟妮可拉一块
来るよ
来了
大丈夫か
你还好吗
平気
没事
逃げてく？
他们想逃？
何なんだ
怎么回事
何かにおびえているみたい
像是在害怕什么
奥からまた来る　構えて
又有东西要来了 做好准备
巨人じゃない　けど…
不是巨人 但是…
なんつうバカ力
这身蛮力
なんだお前ら　野盗か
你们是什么人 山贼吗
邪魔しやがって
敢妨碍我
コイツが巨人をぶっ飛ばしたヤツか
是这家伙把巨人打飞过来的吗
ヤツらは逃げたか
他们跑了吗
ハガちゃん？
小羽贺？
僕たちはキングス・シーカー　怪しいものではない
我们是王国探索者 不是坏人
王命を受けて旅をしていて　王都へ向かう途中だ
奉国王之命出行 正要前往王都
キングス・シーカー？
王国探索者？
実はオラもシーカーなんだ
其实俺也是探索者
そうなんですか
是吗
ほら　シーカーの印だ
你看 这是探索者证明
本物かな
是真的吗
仲間だ
原来是同伴
嬉しいなあ
好开心
すっげえ
太棒了
えっと　株式会社ニシマテックのハガです
我是二岛科技股份公司的羽贺
あなたは？
你是？
オラはモラヴィ集落のゲーデルだ　よろしく
俺是摩拉比村的哥德尔 多关照啦
ゲーデル？
哥德尔？
あ　本名は
真名呢
何言ってんだ
你说什么呢
オラの村は度々巨人に襲われててさ
俺住的村子经常被巨人袭击
男も女も戦士として育てられて
无论男女都被当作战士抚养
毎日のように戦ってんだ
几乎每天都在战斗
戦士の村？
战士的村子？
NPCのシーカーってことですかね
是探索者NPC吗
まあ　いてもおかしくないよな
也是 有也不算奇怪
オラはちょっと前まで　ただの村人だったんだけどな
就在不久前 俺还只是个村民呢
ある日　村にシーカー様がやってきたんだ
有一天 探索者大人来了俺们村子
俺が一番
我第一
早くいくぞ
要加速咯
オラ仲良くなってさ
俺跟他成了朋友
シーカーにしてもらったんだ
他让俺也当上了探索者
村人からシーカーですか
村民当上探索者
私も　私も同じです
我也跟你一样
私もハガさんに弟子入りして
我是羽贺先生的徒弟
こりゃあ奇遇だな　オラと同じかい
这真是太巧了 俺俩一样啊
その村に来たシーカーの名前は
去你们村子的探索者叫什么名字
ヤマナカ様って言うんだ
俺们叫他Shanzhong大人
ヤマナカ？
Shanzhong？
可能是
やっぱり　プレイヤーが来てたか
果然有玩家来过
ヤマナカ様のおかげで　オラは巨人に負けない力を得たんだ
在山中大人的帮助下 俺获得了足以战胜巨人的力量
すごいですね
太厉害了
そのデバッガーがこの村人に何かをして　戦う力を与えた
那名调试员对这个村民做了什么 给了他战斗的力量吗
デバッグストーンを使ったんだろうな
估计是用了调试石吧
バグってわけでもなさそうだが
看着也不像是漏洞
でもこの感じ　なんか気にならない
但总感觉得放不下心来
ゲーデルさんよ　そのヤマナカってのは村にいるのか
哥德尔先生 那位山中先生还在村子里吗
それが　オラをシーカーにした後いなくなってしまったんだ
俺成为探索者之后 他就不见了
まあ　一人で行動するフリーのヤツもいるからな
确实也有人喜欢独自行动
一度彼の村に行って　調べてみる必要はありますね
看来有必要先去他的村子调查一下
ゲーデルさん　僕たちを村へ連れて行ってくれませんか
哥德尔先生 能带我们去你的村子吗
来てくれるのか
你们愿意去吗
そりゃ長老たちも喜ぶぞ
长老们会很高兴的
夕方頃には村に着くはずだ
傍晚时分应该就能到了
道が…
道路被…
邪魔だなあもう
真碍事啊
すまねえ　大丈夫だったか
抱歉 你们没事吧
ホントすごいお力ですね
你的力气真大呀
ニコラさんもすぐ強くなれるよ
妮可拉小姐也很快就能变强的
ここがモラヴィ集落だ
这里就是摩拉比村
モラヴィ集落って変な語感ですね
摩拉比村这名字读起来好奇怪
原文確認したい
真想确认下原文
また始まった
又开始了
帰ったぞ　おーい
我回来了 各位
行くわよ
快走
行きましょう
我们走吧
あれが長老の家だ
那里就是长老家
よく来られた
欢迎各位
今夜はこの村でゆっくり休まれて行くがよい
今天在这村子好好休息便是
ありがとうございます
非常感谢
歓迎ではないか
不是很欢迎我们啊
そうなんだ
没错
この前巨人が襲撃してきたときは　オラが一人で全部ぶっ倒してやったんだ
之前巨人袭击村子的时候 全都是被俺一个人打倒的
なんかピリついてる
感觉气氛有点紧张
ああ
是啊
あの方がいればこんなことには
要是那位大人在 就不会发生这种事
いや　最初からこの状況が狙いだったんじゃないのか
不 或许他一开始就期待发展成这种局面
そんなことどっちでもいい
那种事根本无所谓
問題は俺たちで解決する　今夜だ
问题要靠我们自己解决 就在今晚
さっきの話　僕も聞いてたよ
刚才他们说的话 我也听到了
調べに行くんでしょ
你要去调查对吧
ええ　まあ
是 去看看
なら　これ持っていって
那你带上这个
エルフの角笛
精灵的角笛
エルフにしか聞こえない音が出るから
它发出的声音只有精灵能听到
何かあったら吹いて
出了什么事就吹响它
わかりました
我知道了
気を付けてね
一定要小心
はい
好的
今夜決行することにした
我们决定今晚就行动
なにをいっとるんだ
你在说什么
長老　俺らはもう限界だ
长老 我们已经忍不了了
ヤツは村を守っておるではないか
他不是守护了村子吗
今まで守ってきたのは俺ら若衆だ
一直以来守护村子的 都是我们青壮年
しかし　巨人の襲撃も実際に減っておるしの
但是 巨人的袭击确实减少了
それは…
那是…
じい様　目が見えないアンタに見せてやりたいよ　うちの兄を
老爷子 真想让失明的你见一见我家兄长
アイツに盾ついた結果がこれだ
反抗他的下场就是如此
あやうく殺されるところだった
我差点就被他杀了
話し合いでなんとかのう
不能靠沟通解决吗
無理だ　ヤツはもう化け物だ
不可能 那家伙已经变成怪物了
村に漂う緊張感の原因はこれか
村里弥漫着的紧张感就是因为这事吗
一体ヤマナカはゲーデルに何を
山中到底对哥德尔做了什么
酒を飲んで寝てる今がチャンスだ
他喝酒睡昏过去了 现在正是良机
やるというのか
你们要动手吗
ああ　ゲーデルを殺す
没错 我们要杀了哥德尔
サブクエでもなんでもないけど
虽说这也不是支线任务
行くぞ
我们上
どうしよ
该怎么办
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
大切なものを守りたいだけ
只想守护最重要的事物
待ってて
等着我
生まれてからすぐ今日が来た
出生没多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
虽说这一路上抉择不断
シナリオはなに
但剧本是什么
リアルも夢も象らないで
不要让现实与梦境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界还要考验我到什么地步
いつになったら
到什么时候
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦与你四目相对  光芒便会升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪里  地图未标出的未来才刚要开始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在这重复的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺点才是能力  孤注一掷前行
消えたはずの炎
绝处逢生之火
もう一度信じてみたいよ
还想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名为清晨的希望  直到跳出循环
待ってて
等着我